# SPRING

## 목차
1. [스프링]()
  1. [IoC]()
  2. [DI]()
  3. [디스패처 서블릿] ()
  4. [디스패처 서블릿으로 인한 web.xml 역할 축소] ()
  5. [AOP] ()
  6. [AOP 용어 설명] ()
  7. [필터와 인터셉트 차이] ()
  8. [스프링 MVC 구조 흐름] ()
  1. [스프링과 스프링 부트 차이] ()
  1. [스프링 어노테이션] ()
    1. [어노테이션 종류] ()
  1. [스프링 버전별 기능] ()
  1. [MVC 1과 MVC 2의 차이] ()
2. [ORM]()
  1. [JPA]()
  1. [ORM, JPA, Hibernate 장단점]()
  1. [Mybatis] ()
  1. [Mybatis, JPA 차이] ()
  1. [Spring JDBC] ()
  1. [DAO, DTO] ()


[처음으로 돌아가기](https://github.com/HK-An/today_i_learned/)
<hr />

## 스프링
객체를 관리할 수 있는 컨테이너를 제공하는 프레임워크이다. 순수 자바로 사용할 수 있고 객체를 관리하는 역할을 한다.
> 자바의 오픈소스 어플리케이션 프레임워크 중 하나로 스프링의 기본철학은 특정 기술에 종속되지 않고 객체를 관리할 수 있는 프레임워크를 제공하는 것 입니다. 그래서 컨테이너로 자바 객체를 관리하면서 의존성 주입과 제어의 역전을 통해 결합도를 낮추게 됩니다.


### 1. IoC
제어권이 사용자에게 있지 않고 프레임워크에 있음
> IOC는 Inversion of Control의 약자로 제어의 역전을 의미합니다. 제어권이 사용자에게 있지 않고, 프레임워크에 있어서 필요에 따라 사용자의 코드를 호출하게 됩니다. 스프링에서는 인스턴스의 생성부터 소멸까지 개발자가 아닌 컨테이너에서 대신 관리하게 됩니다.

[처음으로 돌아가기](https://github.com/HK-An/today_i_learned/)
<hr />

### 2. DI
Dependency Injection 의존성주입으로 컨테이너가 의존관계를 자동으로 연결하는 것이다.
> DI는 Dependency Injection의 약자로 의존성 주입을 의미합니다. 객체간의 의존관계를 미리 설정해두면 스프링 컨테이너가 의존관계를 자동으로 연결해줍니다. 이렇게되면 직접 의존하는 객체를 생성하거나 검색해서 가져올 필요가 없어 결합도가 낮아지는 장점이 있습니다.

### 3. 디스패처 서블릿

### 4. 디스패처 서블릿으로 인한 web.xml 역할 축소

### 5. AOP

### 6. AOP 용어 설명

### 7. 필터와 인터셉트 차이

### 8. 스프링 MVC 구조 흐름

### 9. 스프링과 스프링 부트 차이

### 10. 스프링 어노테이션
#### 어노테이션 종류

### 11. 스프링 버전별 기능

### 12. MVC 1과 MVC 2의 차이

## ORM
관계형 데이터베이스를 OOP 언어로 변환해주는 기술
> ORM은 Object Relational Mapping의 약자로 관계형 데이터베이스를 OOP언어로 변환해주는 기술입니다. 그래서 비즈니스 코드가 DB 테이블에 바로 접근하게 도와줍니다.


## JPA
ORM을 위해 자바에서 제공하는 API. 대표적으로 Hibernate(자바의 JPA를 구현한것)
> JPA는 ORM을 위해서 자바에서 제공하는 API입니다. 자바 객체와 DB 테이블을 매핑하는데요 구현체로는 하이버네이트가 잇습니다.	 


## ORM, JPA, Hibernate 장단점
- 장점
1. 객체 중심의 개발이 가능하여 비즈니스로직에 집중할 수 있다.
2. 메소드 접근으로 데이터를 가져오는 방법이 단순해져 생산성이 향상되고, 유지보수 비용 감소한다.
3. 특정 DB에 의존하지 않는다.
- 단점
1. 성능(속도)이 조금 떨어지는 편이다.
2. 복잡한 쿼리는 메소드만으로 구현이 힘들다.
> 비즈니스 로직에 집중하고 객체중심의 개발을 할 수 있게 됩니다. 그리고 메소드를 호출하는 것만으로 쿼리를 수행해서 생산성이 향상되고, 유지보수 비용이 줄어듭니다. 그리고 특정 DB에 의존하지 않게 됩니다. 하지만 단점으로는 직접 쿼리를 호출하는 것보다 조금 느리고 복잡한 쿼리같은 것은 메소드로 처리가 힘들다는 단점이 있습니다.


## Mybatis

## Mybatis, JPA 차이

## Spring JDBC

## DAO, DTO
